# HTML5 的新增标签和属性

## HTML5 的新特性，基本除了 IE9 以下，其他都可以使用

### HTML5 语法

语法大部分还是延续了 HTML 的语法，不同之处在于 文档开头的声明。  
改变为：

```
<!DOCTYPE html>
  <html lang="zh-CN">
  <meta charset="utf-8">
```

- 字符编码变的简洁
- 不区分大小写
- 添加了布尔值，类似 `checked` , `selected`
- 引号可以省略，但是从编码规范来说，是不建议的
- 有可以省略结束符的标签，和完全省略的标签应用

### 增加标签

1. 结构标签

- `heaher` 页眉，网页的头部，闭合标签，块元素；默认宽度： 100%；高：内容的高度；与 `div`特性一样。

- `nav` 导航，闭合标签，块元素；默认宽度： 100%；高：内容的高度；与 `div`特性一样。

- `section` 独立的内容区块，闭合标签，块元素；默认宽度： 100%；高：内容的高度；与 `div`特性一样。

- `article` 外部的内容，对其他内容的引入，一个区域中的，另外一部分内容；闭合标签，块元素；默认宽度： 100%；高：内容的高度；与 `div`特性一样。

- `aside` 定义其所处内容之外的内容，也可以理解为整个网页的辅助区域，比如侧边工具栏

- `hgroup` 头部信息/标题的补充内容，比如为标题或者子标题进行分组，通常与 h1-h6 元素组合使用。如果文章只有一个标题，则不适用。闭合标签；块元素，与 `div`特性一样。

- `footer` 页脚，底部信息；闭合标签；块元素，与 `div`特性一样。

- `figure` 标签规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等），元素的内容应该与主内容相关，但如果被删除，则不应对文档流产生影响。

### 表单

#### 输入类型

- `email` 用于应该包含 e-mail 地址的输入域。在提交表单时，会自动验证 email 域的值。

  ```html
  E-mail: <input type="email" name="user_email" />
  ```

- `url` 用于应该包含 URL 地址的输入域。在提交表单时，会自动验证 url 域的值。

  ```html
  Homepage: <input type="url" name="user_url" />
  ```

- `number` 用于应该包含数值的输入域。还能够设定对所接受的数字的限定

  ```html
  Points: <input type="number" name="points" min="1" max="10" />
  ```

- `range` 用于应该包含一定范围内数字值的输入域。显示为滑动条。还能够设定对所接受的数字的限定

  ```html
  Points: <input type="range" name="points" min="1" max="10" />
  ```

  使用下面的属性来规定对数字类型的限定:

  | 属性  | 值     | 描述                                                          |
  | ----- | ------ | ------------------------------------------------------------- |
  | max   | number | 规定允许的最大值                                              |
  | min   | number | 规定允许的最小值                                              |
  | step  | number | 规定合法的数字间隔（如果 step="3"，则合法的数是 -3,0,3,6 等） |
  | value | number | 规定默认值                                                    |

- `Date Pickers` 日期选择器

  HTML5 拥有多个可供选择的日期和时间的新输入类型：

  - `date` - 选取日、月、年
  - `month` - 选取月、年
  - `week` - 选取周、年
  - `time` - 选取时间（小时和分钟）
  - `datetime` - 选取时间、日、月、年（UTC 时间）
  - `datetime-local` - 选取时间、日、月、年（本地时间）

  ```html
  Date: <input type="date" name="user_date" />
  ```

* `search` 用于搜索域，比如站点搜索或 Google 搜索。   域显示为常规的文本域。
